Repository: freebsd/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/linuxemu/_index.po
Languages: ko

source: FreeBSD provides binary compatibility with Linux, allowing users to install and run most Linux binaries on a FreeBSD system without having to first modify the binary
ko: FreeBSD는 Linux와의 바이너리 호환성을 제공하므로 사용자는 바이너리를 수정할 필요 없이 대부분의 Linux 바이너리를 FreeBSD 시스템에서 설치하고 실행할 수 있습니다

source: Part II. Common Tasks
ko: 파트 II. 일반적인 작업

source: Chapter 12. Linux Binary Compatibility
ko: 12장. Linux 바이너리 호환성

source: Linux Binary Compatibility
ko: Linux 바이너리 호환성

source: Synopsis
ko: 요약

source: FreeBSD provides *optional* binary compatibility with Linux(R), commonly referred to as Linuxulator, allowing users to install and run unmodified Linux binaries. It is available for the x86 (both 32 and 64 bit) and AArch64 architectures. Some Linux-specific operating system features are not yet supported; this mostly happens with functionality specific to hardware or related to system management, such as cgroups or namespaces.
ko: FreeBSD는 일반적으로 Linuxulator라고 하는 Linux(R)와의 *선택적* 바이너리 호환성을 제공하여 사용자가 수정되지 않은 Linux 바이너리를 설치하고 실행할 수 있도록 합니다. x86(32 및 64비트 모두) 및 AArch64 아키텍처에서 사용할 수 있습니다. 일부 Linux 특정 운영 체제 기능은 아직 지원되지 않으며, 이는 주로 하드웨어에 고유하거나 cgroups 또는 네임스페이스와 같은 시스템 관리와 관련된 기능에서 발생합니다.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 알아두어야 할 사항입니다:

source: Know how to install crossref:ports[ports,additional third-party software].
ko: crossref:ports[ports,additional third-party software]를 설치하는 방법을 알고 있습니다.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 장을 읽고 나면 다음을 알 수 있습니다:

source: How to enable Linux binary compatibility on a FreeBSD system.
ko: FreeBSD 시스템에서 Linux 바이너리 호환성을 활성화하는 방법.

source: How to install additional Linux shared libraries.
ko: Linux 공유 라이브러리를 추가로 설치하는 방법.

source: How to install Linux applications on a FreeBSD system.
ko: FreeBSD 시스템에 Linux 애플리케이션을 설치하는 방법.

source: The implementation details of Linux compatibility in FreeBSD.
ko: FreeBSD의 Linux 호환성 구현 세부 정보.

source: Configuring Linux Binary Compatibility
ko: Linux 바이너리 호환성 구성하기

source: By default, man:linux[4] binary compatibility is not enabled.
ko: 기본적으로 man:linux[4] 바이너리 호환성은 활성화되어 있지 않습니다.

source: To enable the Linux ABI at boot time, execute the following command:
ko: 부팅 시 Linux ABI를 활성화하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: This is enough for statically linked Linux binaries to work.
ko: 이것은 정적으로 연결된 Linux 바이너리가 작동하기에 충분합니다.

source: The Linux service will load necessary kernel modules and mount filesystems expected by Linux applications under [.filename]#/compat/linux#. They can be started in the same way native FreeBSD binaries can; they behave almost exactly like native processes and can be traced and debugged the usual way.
ko: Linux 서비스는 필요한 커널 모듈을 로드하고 [.filename]#/compat/linux# 에서 Linux 애플리케이션이 예상하는 파일 시스템을 마운트합니다. 네이티브 FreeBSD 바이너리와 동일한 방식으로 시작할 수 있으며, 네이티브 프로세스와 거의 동일하게 동작하고 일반적인 방법으로 추적 및 디버깅할 수 있습니다.

source: The current content of [.filename]#/compat/linux# can be checked executing the following command:
ko: [.filename]#/compat/linux# 의 현재 내용은 다음 명령을 실행하여 확인할 수 있습니다:

source: The output should be similar to the following:
ko: 출력은 아래와 비슷해야 합니다:

source: Linux userlands
ko: Linux 사용자공간

source: Linux software requires more than just an ABI to work. In order to run Linux software a Linux userland must be installed first.
ko: Linux 소프트웨어는 단순한 ABI 그 이상이 필요합니다. Linux 소프트웨어를 실행하려면 먼저 Linux 사용자 영역을 설치해야 합니다.

source: If all that is wanted is to run some software already included in the Ports tree, it can be installed via package manager and man:pkg[8] will automatically setup the required Linux userland.
ko: 포트 트리에 이미 포함된 일부 소프트웨어를 실행하기만 하려면 패키지 관리자를 통해 설치할 수 있으며, man:pkg[8]가 필요한 Linux 사용자 영역을 자동으로 설정합니다.

source: For example, to install Sublime Text 4, along with all the Linux libraries it depends on, run this command:
ko: 예를 들어, Sublime Text 4와 이에 종속된 모든 Linux 라이브러리를 설치하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: CentOS Base System from FreeBSD Packages
ko: FreeBSD 패키지의 CentOS 기본 시스템

source: To install the CentOS userland execute the following command:
ko: CentOS 사용자 영역을 설치하려면 다음 명령을 실행합니다:

source: package:emulators/linux_base-c7[] will place the base system derived from CentOS 7 into [.filename]#/compat/linux#.
ko: package:emulators/linux_base-c7[] 은 CentOS 7에서 파생된 기본 시스템을 [.filename]#/compat/linux# 에 배치합니다.

source: After installing the package, the contents of [.filename]#/compat/linux# can be verified by running the following command to check that the CentOS userland has been installed:
ko: 패키지를 설치한 후 다음 명령을 실행하여 CentOS 사용자 영역이 설치되었는지 확인하여 [.filename]#/compat/linux# 의 내용을 확인할 수 있습니다:

source: Debian / Ubuntu Base System with debootstrap
ko: Debootstrap과 데비안/우분투 기본 시스템

source: An alternative way of providing Linux shared libraries is by using package:sysutils/debootstrap[]. This has the advantage of providing a full Debian or Ubuntu distribution.
ko: Linux 공유 라이브러리를 제공하는 다른 방법은 package:sysutils/debootstrap[]을 사용하는 것입니다. 이 방법은 전체 데비안 또는 우분투 배포판을 제공한다는 장점이 있습니다.

source: To install debootstrap execute the following command:
ko: debootstrap을 설치하려면 다음 명령을 실행하십시오:

source: man:debootstrap[8] needs man:linux[4] ABI enabled. Once enabled, execute the following command to install Ubuntu or Debian in [.filename]#/compat/ubuntu#:
ko: man:debootstrap[8] 은 ABI 활성화가 필요합니다. 활성화되면 다음 명령을 실행하여 [.filename]#/compat/ubuntu# 에 Ubuntu 또는 Debian을 설치합니다:

source: While it is technically possible to install into [.filename]#/compat/linux# instead, it's discouraged due to possible clashes with CentOS-based packages. Instead, derive the directory name from the distribution or version name, e.g., [.filename]#/compat/ubuntu#.
ko: 대신 [.filename]#/compat/linux# 에 설치하는 것이 기술적으로 가능하지만 CentOS 기반 패키지와의 충돌 가능성 때문에 권장하지 않습니다. 대신 배포판 또는 버전 이름에서 디렉토리 이름을 가져옵니다(예: [.filename]#/compat/ubuntu# ).

source: Then set up mounts in [.filename]#/etc/fstab#.
ko: 그런 다음 [.filename]#/etc/fstab# 에서 마운트합니다.

source: If the contents of the home directory should be shared and to be able to run X11 applications, [.filename]#/home# and [.filename]#/tmp# should be mounted in the linux compat area using man:nullfs[5] for loopback.
ko: 홈을 공유하고 X11 응용 프로그램을 실행할 수 있으려면 [.filename]#/home# 및 [.filename]#/tmp# 를, 루프백용 man:nullfs[5] 를 사용하여 Linux 호환 영역에 마운트해야 합니다.

source: The following example can be added to [.filename]#/etc/fstab#:
ko: 다음 예제는 [.filename]#/etc/fstab# 에 추가할 수 있습니다:

source: Then execute man:mount[8]:
ko: 그리고나서 man:mount[8] 를 실행합니다:

source: To access the system using man:chroot[8] execute the following command:
ko: man:chroot[8] 를 사용하여 시스템에 액세스하려면 다음 명령을 실행하십시오:

source: Then man:uname[1] can be executed to check the Linux environment:
ko: 그런 다음 man:uname[1] 을 실행하여 Linux 환경을 확인할 수 있습니다:

source: To add the package repositories missing from defaults edit the file [.filename]#/compat/ubuntu/etc/apt/sources.list#.
ko: 기본값에서 누락된 패키지 저장소를 추가하려면 [.filename]#/compat/ubuntu/etc/apt/sources.list# 파일을 편집하십시오.

source: For amd64 the following example can be used:
ko: amd64의 경우 다음 예제를 사용할 수 있습니다:

source: For arm64 this other example can be used:
ko: arm64의 경우 이 다른 예를 사용할 수 있습니다:

source: Advanced Topics
ko: 고급 주제

source: A list of all Linux-related man:sysctl[8] knobs can be found in man:linux[4].
ko: 모든 Linux 관련 man:sysctl[8] 노브 목록은 man:linux[4]에서 확인할 수 있습니다.

source: Some applications require specific filesystems to be mounted.
ko: 일부 응용 프로그램은 특정 파일 시스템을 마운트해야 합니다.

source: This is normally handled by the [.filename]#/etc/rc.d/linux# script but can be disabled at boot executing the following command:
ko: 이는 일반적으로 [.filename]#/etc/rc.d/linux# 스크립트에 의해 처리되지만, [.filename]#/etc/rc.conf# 에 이 줄을 추가하여 비활성화할 수 있습니다:

source: Filesystems mounted by the rc script will not work for Linux processes inside chroots or jails; if needed, configure them in [.filename]#/etc/fstab#:
ko: rc 스크립트로 마운트한 파일시스템은 chroots 또는 jail 내부의 Linux 프로세스에서는 작동하지 않으므로 필요한 경우 [.filename]#/etc/fstab# 에서 구성하세요:

source: Since the Linux binary compatibility layer has gained support for running both 32- and 64-bit Linux binaries, it is no longer possible to link the emulation functionality statically into a custom kernel.
ko: Linux 바이너리 호환성 계층이 32비트 및 64비트 Linux 바이너리 실행을 모두 지원하게 되었으므로 더 이상 에뮬레이션 기능을 사용자 지정 커널에 정적으로 연결할 수 없게 되었습니다.

source: Installing Additional Libraries Manually
ko: 직접 추가 라이브러리 설치하기

source: For base system subdirectories created with man:debootstrap[8], use the instructions above instead.
ko: man:debootstrap[8]으로 만든 기본 시스템 하위 디렉터리의 경우 위의 지침을 대신 사용하세요.

source: If a Linux application complains about missing shared libraries after configuring Linux binary compatibility, determine which shared libraries the Linux binary needs and install them manually.
ko: Linux 바이너리 호환성을 구성한 후 Linux 애플리케이션에서 공유 라이브러리가 누락되었다고 불평하는 경우 Linux 바이너리에 필요한 공유 라이브러리를 결정하고 수동으로 설치하세요.

source: From a Linux system using the same CPU architecture, `ldd` can be used to determine which shared libraries the application needs.
ko: 동일한 CPU 아키텍처를 사용하는 Linux 시스템에서 `ldd` 를 사용하여 애플리케이션에 필요한 공유 라이브러리를 확인할 수 있습니다.

source: For example, to check which shared libraries `linuxdoom` needs, run this command from a Linux system that has Doom installed:
ko: 예를 들어, `linuxdoom` 이 필요로 하는 공유 라이브러리를 확인하려면 Doom이 설치된 Linux 시스템에서 이 명령을 실행합니다:

source: Then, copy all the files in the last column of the output from the Linux system into [.filename]#/compat/linux# on the FreeBSD system. Once copied, create symbolic links to the names in the first column.
ko: 그런 다음 Linux 시스템에서 출력의 마지막 열에 있는 모든 파일을 FreeBSD 시스템의 [.filename]#/compat/linux# 에 복사합니다. 복사한 후에는 첫 번째 열에 있는 이름에 대한 심볼릭 링크를 만듭니다.

source: This example will result in the following files on the FreeBSD system:
ko: 이 예제는 FreeBSD 시스템에 다음 파일을 생성합니다:

source: If a Linux shared library already exists with a matching major revision number to the first column of the `ldd` output, it does not need to be copied to the file named in the last column, as the existing library should work. It is advisable to copy the shared library if it is a newer version, though. The old one can be removed, as long as the symbolic link points to the new one.
ko: `ldd` 출력의 첫 번째 열에 메이저 리비전 번호가 일치하는 Linux 공유 라이브러리가 이미 존재하는 경우, 기존 라이브러리가 작동하므로 마지막 열에 있는 파일에 복사할 필요가 없습니다. 공유 라이브러리가 최신 버전인 경우 복사하는 것이 좋습니다. 심볼릭 링크가 새 라이브러리를 가리키고 있다면 이전 라이브러리는 제거할 수 있습니다.

source: For example, these libraries already exist on the FreeBSD system:
ko: 예를 들어, 이 라이브러리는 이미 FreeBSD 시스템에 존재합니다:

source: and `ldd` indicates that a binary requires a later version:
ko: 그리고 `ldd` 는 바이너리에 최신 버전이 필요함을 나타냅니다:

source: Since the existing library is only one or two versions out of date in the last digit, the program should still work with the slightly older version. However, it is safe to replace the existing [.filename]#libc.so# with the newer version:
ko: 기존 라이브러리의 마지막 자릿수가 한두 버전 오래되었으므로 프로그램은 여전히 약간 오래된 버전으로 작동해야 합니다. 그러나 기존 [.filename]#libc.so# 를 최신 버전으로 교체하는 것이 안전합니다:

source: Generally, one will need to look for the shared libraries that Linux binaries depend on only the first few times that a Linux program is installed on FreeBSD. After a while, there will be a sufficient set of Linux shared libraries on the system to be able to run newly installed Linux binaries without any extra work.
ko: 일반적으로, 리눅스 바이너리가 의존하는 공유 라이브러리는 리눅스 프로그램을 FreeBSD에 처음 설치하는 몇 번만 찾으면 됩니다. 시간이 지나면 추가 작업 없이 새로 설치된 Linux 바이너리를 실행할 수 있을 만큼 충분한 Linux 공유 라이브러리 세트가 시스템에 있을 것입니다.

source: Branding Linux ELF Binaries
ko: Linux ELF 바이너리 브랜딩하기

source: The FreeBSD kernel uses several methods to determine if the binary to be executed is a Linux one: it checks the brand in the ELF file header, looks for known ELF interpreter paths and checks ELF notes; finally, by default, unbranded ELF executables are assumed to be Linux anyway.
ko: FreeBSD 커널은 실행할 바이너리가 리눅스 바이너리인지 확인하기 위해 여러 가지 방법을 사용합니다: ELF 파일 헤더에서 브랜드를 확인하고, 알려진 ELF 인터프리터 경로를 찾고, ELF 메모를 확인하고, 마지막으로 기본적으로 브랜드가 없는 ELF 실행 파일은 리눅스 파일로 간주합니다.

source: Should all those methods fail, an attempt to execute the binary might result in error message:
ko: 모든 메서드가 실패하면 바이너리를 실행하려고 할 때 오류 메시지가 표시될 수 있습니다:

source: To help the FreeBSD kernel distinguish between a FreeBSD ELF binary and a Linux binary, use man:brandelf[1]:
ko: FreeBSD 커널이 FreeBSD ELF 바이너리와 리눅스 바이너리를 구별할 수 있도록 하려면, man:brandelf[1]를 사용합니다:

source: Installing a Linux RPM Based Application
ko: Linux RPM 기반 애플리케이션 설치하기

source: To install a Linux RPM-based application, first install the package:archivers/rpm4[] package or port. Once installed, `root` can use this command to install a [.filename]#.rpm#:
ko: Linux RPM 기반 애플리케이션을 설치하려면 먼저 package:archivers/rpm4[] 패키지 또는 포트를 설치합니다. 설치가 완료되면 `root` 는 이 명령을 사용하여 [.filename]#.rpm# 을 설치할 수 있습니다:

source: If necessary, `brandelf` the installed ELF binaries. Note that this will prevent a clean uninstall.
ko: 필요한 경우 설치된 ELF 바이너리를`brandelf` 합니다. 이렇게 하면 나중에 clean uninstall이 되지 않습니다.

source: Configuring the Hostname Resolver
ko: 호스트 네임 리졸버 구성하기

source: If DNS does not work or this error appears:
ko: DNS가 작동하지 않거나 다음 오류가 표시되는 경우:

source: configure [.filename]#/compat/linux/etc/host.conf# as follows:
ko: 다음과 같이 [.filename]#/compat/linux/etc/host.conf# 을 구성합니다:

source: This specifies that [.filename]#/etc/hosts# is searched first and DNS is searched second. When [.filename]#/compat/linux/etc/host.conf# does not exist, Linux applications use [.filename]#/etc/host.conf# in the host system but they complain since that file does not exist in FreeBSD. Remove `bind` if a name server is not configured using [.filename]#/etc/resolv.conf#.
ko: 이는 [.filename]#/etc/hosts# 을 먼저 검색하고 DNS를 두 번째로 검색하도록 지정합니다. [.filename]#/compat/linux/etc/host.conf# 가 존재하지 않으면 Linux 애플리케이션은 [.filename]#/etc/host.conf# 를 사용하지만 해당 파일이 존재하지 않기 때문에 불평합니다. 네임 서버가 [.filename]#/etc/resolv.conf# 를 사용하여 구성되지 않은 경우 `bind` 를 제거합니다.

source: Miscellaneous
ko: 기타

source: More information on how binary compatibility works with Linux(R) can be found in the article link:{linux-emulation}[Linux emulation in FreeBSD].
ko: 바이너리 호환성이 Linux(R)와 작동하는 방법에 대한 자세한 내용은 문서 link:{linux-emulation}[FreeBSD의 Linux 에뮬레이션]에서 찾을 수 있습니다.
